# Помощник нормоконтролёра (Norm-Controller Assistant)

**Помощник нормоконтролёра** — это инструмент, который **ускоряет процесс нормоконтроля**, позволяя удобно хранить, категоризировать, искать и копировать типовые замечания.

## ⚠️ Проблема

Ежегодно нормоконтролёру приходится проверять **50–100 выпускных квалификационных работ** на соответствие требованиям к оформлению. Ошибки в оформлении **повторяются из года в год**, и нормоконтролёры вынуждены **многократно писать одни и те же замечания** разным студентам, что замедляет процесс проверки.

## 🌟 Возможности

Программа работает с внешними текстовыми и JSON-файлами, в которых хранятся формулировки замечаний. Пользователь может:
- 📝 **Создавать**, **открывать** и **сохранять** файлы замечаний в форматах `.json` и `.txt`;
- ✏️ **Добавлять**, **редактировать** и **удалять** формулировки замечаний;
- 📂 **Создавать**, **переименовывать** и **удалять** вкладки (категории ошибок);
- 🔍 **Искать** замечания по ключевым словам;
- 🏷️ **Фильтровать** список замечаний по тегам;
- 📑 **Копировать** одно или несколько замечаний в буфер обмена одним кликом.

## 🛠️ Технологии и инструменты

- **Python 3.9** — язык программирования;
- **PyQt5 5.15** — библиотека для создания графического интерфейса;
- **Qt Designer** — среда для визуального проектирования интерфейса;
- **pyuic5** — утилита для преобразования `.ui`-файлов в `.py`;
- **Humanity Icon Theme** — набор иконок, используемый в интерфейсе;
- **PyInstaller** — инструмент для сборки исполняемых файлов.

## 🖥️ Совместимость

Приложение протестировано на следующих системах с архитектурой x86_64:
- Windows 10 (22H2), 11 (24H2);
- Debian 11;
- Fedora 42;
- Alt Linux 11.

Готовые исполняемые файлы, собранные на этих системах с помощью PyInstaller, доступны в разделе [Releases](https://github.com/eluvesi/nca/releases).
Если по каким-либо причинам вам необходимо собрать приложение вручную, воспользуйтесь инструкцией в разделе "Самостоятельная сборка".

## ⚙️ Запуск из исходников

Перед запуском убедитесь, что у вас уже установлен [Python](https://www.python.org/downloads/) версии не ниже 3.9 и [Git](https://git-scm.com/downloads) (если планируется клонирование с помощью `git clone`).

**Шаги для запуска**:
1. Клонируйте репозиторий:
```sh
git clone https://github.com/eluvesi/nca.git
cd nca
```

>Если Git не установлен, вы можете [скачать ZIP-архив проекта с GitHub](https://github.com/eluvesi/nca/archive/refs/heads/master.zip) и распаковать вручную.

2. Установите PyQt5:
```sh
# Рекомендуемый способ:
python -m pip install PyQt5
# Альтернативный способ:
pip install PyQt5
```

> Рекомендуется использовать `python -m pip install`, так как ссылка на pip может быть не установлена.

3. Запустите приложение:
```sh
python main.py
```

## 🏗️ Самостоятельная сборка

Перед сборкой убедитесь, что у вас уже клонирован репозиторий, установлена библиотека PyQt5, и вы можете запустить приложение из исходников (см. раздел "Запуск из исходников").

**Шаги для сборки**:
1. Установите PyInstaller:
```sh
# Рекомендуемый способ:
python -m pip install PyInstaller
# Альтернативный способ:
pip install PyInstaller
```

> Рекомендуется использовать `python -m pip install`, так как ссылка на pip может быть не установлена.

2. Запустите 'scripts/build-win.bat' для сборки на Windows или 'scripts/build-lnx.sh' для Linux.

3. После завершения сборки найдите файл 'nca' в директории 'dist/'.

## 📜 Лицензия

Проект распространяется под лицензией **GNU General Public License v3.0**.