Определитесь, какую ВКР вы представляете: бакалавра или магистра;
Убрать строчку "Консультант";
Неправильно оформлено название работы;
Название работы должно быть прописными/заглавными/большими полужирными буквами;
Название работы должно быть на русском и английском языках;
Между пунктами на титульном листе неправильное количество пустых строк. См. шаблон;
Название программы обучения должно быть на русском и английском языках;
Неправильно выровнены фамилии на титульном листе;
Указать звание научного руководителя;
На титульном листе порядок указания регалий: должность, степень, звание;
На титульном листе должность и степень должны быть указаны на русском языке;
Неправильные отступы у направления и направленности;
Название направления и профиля указывается без кавычек;
Неправильно оформлены направление и направленность на титульном листе;
Нет должности Консультанта;
Код профиля должен содержать знак подчёркивания;
Неправильно указана направленность на титульном листе;
Неправильно заполнена строка со студентом на титульном листе;
Указание города и года на титульном листе должно быть на последней строке титульного листа;
Съехала на другую строчку фамилия и имя руководителя;
Неправильные отступы на титульном листе;
Неправильный год на титульном листе;
Неправильное форматирование текста на титульном листе;
Неправильное форматирование названия работы;
Неправильное форматирование года на титульном листе;
На титульном листе неправильно заполнена строка с руководителем и нормоконтролем. См. шаблон;
Неправильная учёная степень на титульном листе;
На титульном листе отсутствует строчка "Нормоконтроль";
На титульном листе неправильно заполнена строка с нормоконтролем. См. шаблон;
Титульный лист не соответствует шаблону;
На титульном листе номер страницы не ставится;
Убрать звание у нормоконтроля;
На титульном листе неправильно заполнена строка с руководителем;
Проверить учёное звание руководителя;
Титульный лист не должен быть картинкой;
Нет раздела "ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ОБОЗНАЧЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ";
Не выделены цель и задачи работы;
Сколько целей в работе?;
Задание должно быть без подписей;
Задание должно быть на ВКР;
Нет задания на ВКР;
Неправильные наименования структурных элементов;
Реферат не должен быть картинкой;
Abstract должен быть на отдельной странице;
Убрать слова в Реферате слова "Ключевые слова";
Убрать в Abstract слово "Keywords";
После ключевых слов пустая строка не вставляется;
Убрать "the" из названия Англоязычного реферата;
Ключевые слова пишутся без абзацного отступа;
Неправильная статистика документа в реферате;
Неправильная статистика документа в реферате. У вас не отчёт;
Неправильная статистика документа в Abstract;
Неправильная структура реферата;
Неправильная структура abstract;
Содержание реферата и abstract ничтожно;
Неправильно оформлен Реферат и Abstract;
Неправильно оформлена статистика документа в реферате;
Неправильно оформлены ключевые слова;
Неправильный перевод статистических данных документа в реферате;
Нет реферата на английском языке;
Нет реферата на русском языке;
В реферате на англ. яз. отсутствует содержательная часть;
В реферате отсутствует содержательная часть;
Содержание реферата не соответствует требованиям;
Форматирование текста в колонтитуле должно быть такое же, как у основного текста;
В колонтитуле должна быть одна строка;
Неправильно проставлена нумерация страниц;
Нет нумерации страниц;
Нет номеров страниц;
В содержании не должно быть Задания, Реферата и Abstract;
В содержании должно быть "ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ОБОЗНАЧЕНИЯ И СОКРАЩЕНИЯ";
В содержании выделение жирным не используется;
Форматирование содержания не соответствует требованиям;
Пункта "Содержание" не должно быть в содержании;
Неправильно оформлены заголовки структурных элементов содержании;
Почему аббревиатуры выделены курсивом?;
Заголовки структурных элементов имеют неправильные имена;
Неправильно оформлены заголовки структурных элементов;
Неправильно оформлены заголовки основной части работы;
После заголовка структурного элемента вставляется пустая строка;
После заголовка в основной части работы пустая строка не вставляется;
Между заголовками разных уровней текст не допускается;
Между заголовками разных уровней пустая строка не вставляется;
Неправильная нумерация заголовков;
Неправильные отступы заголовков основной части работы;
Заголовки разделов должны иметь номера;
Между текстом предыдущего пункта и заголовком следующего вставляется одна пустая строка;
Подпункт не следует начинать с новой страницы, только новый раздел;
В конце заголовка точка не ставится;
Текст заголовка основной части работы должен начинаться с большой буквы;
Заголовок структурного элемента должен начинаться с новой страницы;
Неправильное форматирование текста;
Латинские переменные должны быть выделены курсивом;
Курсивом в тексте выделяются латинские переменные, названия сигналов и обозначения на схемах;
Греческие переменные курсивом не выделяются;
При ссылке необходимо писать слово "рисунок" без сокращений;
Разделителем десятичной дроби должна быть запятая;
Выделение текста жирным используется только для заголовков;
Неправильно оформлены диапазоны и перечисления ссылок;
В конце предложений ставится точка;
В конце пункта списка ставится точка с запятой или точка;
Между точкой в конце предложения и началом нового предложения ставится пробел;
Между абзацами основного текста пустая строка не вставляется;
При указании диапазонов используется тире, а не дефис или знак минуса;
Текст должен быть выровнен по ширине;
Абзацный отступ должен быть 1,25 см;
Абзацы не должны иметь межабзацный интервал;
Отступ для списков 1,25 см;
Используется табуляция место абзацного отступа;
В качестве знака умножения звёздочка не используется. См. шаблон;
Пункт не может начитаться с рисунка или таблицы;
"MATLAB" пишется прописными буквами;
Есть орфографические ошибки;
Странные предложения из двух слов без точки в конце. Например, "Pico 4";
Между квадратными скобами ссылки и текстом ставится пробел;
Неправильно оформлены перечисления ссылок;
При перечислении ссылок, каждый номер должен быть в квадратных скобках. Например, [1]-[4];
Ссылка на источник ставится перед точкой в конце предложения, а не после неё;
Все таблицы, рисунки и листинги должны иметь упоминания в тексте;
В тексте нет ссылок на источники;
Упоминания рисунков и таблиц должны быть без сокращений;
Упоминания рисунков и таблиц должны быть до них;
Заимствованные рисунки должны иметь в подписи ссылку на источник;
Формулы должны обрамляться пустыми строками;
У формул должно быть описание обозначений, входящих в формулу;
Неправильно оформлено описание обозначений, входящих в формулу;
Если после формулы предложение продолжается, то в конце формулы ставится запятая. В остальных случаях точка;
При описании величин, входящих в формулу отступ не ставится;
После формул "где" пишется без отступа и с маленькой буквы;
Символ звёздочки в формулах обозначает свёртку, а не умножения. Для умножения должна использоваться точка или крест;
Формулы должны быть набраны через редактор формул;
Формулы должны быть выровнены по центру;
Номер формулы не выделяется курсивом;
Номер формулы выравнивается по правом краю;
Имена функций в формулах курсивом не выделяются;
Единицы измерения не должны отрываться от числа на следующую строку;
Единицы измерения курсивом не выделяются;
Между единицами измерения и числом ставится пробел;
Единицы измерения должны быть на русском языке;
Неправильно оформлены подписи к листингам;
Код программ должен быть оформлен как листинг;
Подписи к листингам не должны иметь отступ;
Подписи к листингам должны иметь одинарный межстрочный интервал;
У подписей к листингам не должно быть абзацного отступа;
После листинга вставляется пустая строка;
Листинги должны иметь подписи;
Таблицы должны иметь подписи;
Неправильно оформлены подписи к таблицам;
Подписи к таблицам не должны иметь отступ;
Подписи к таблицам не должны иметь межабзацный интервал;
Подписи к таблицам должны иметь одинарный межстрочный интервал;
После таблицы вставляется одна пустая строка;
После подписи к таблице пустая строка не вставляется;
Перед подписью к таблице пустая строка не вставляется;
Подпись к таблице должна начинаться с большой буквы;
Таблица не может быть картинкой;
Текст в таблицах имеет неправильное форматирование;
В ячейках таблицы абзацный отступ не ставится;
В конце подписи к таблице точка не ставится;
Таблицы не должны выходить за поля документа;
Перед рисунком пустая строка не вставляется;
После подрисуночной подписи вставляется одна пустая строка;
Рисунок и подрисуночная подпись выравниваются по центру и не имеют абзацного отступа;
Рисунки не должны выходить за поля документа;
Нет подписи к рисунку;
Неправильно оформлены подписи к рисункам;
Неправильное форматирование подрисуночной подписи;
Подпись к рисунку должна начинаться с большой буквы;
Подрисуночная подпись не должна отделяться от рисунка;
Подрисуночная подпись не должна разрываться между страницами;
Подрисуночная подпись не должна иметь межабзацный интервал;
Подрисуночная подпись должна иметь одинарный межстрочный интервал;
Подпись к рисунку имеет одинарный межстрочный интервал;
Нумерация подрисунков должна быть на русском языке;
В конце подрисуночной подписи точка не ставится;
Рисунки и подписи на них должны быть легкочитаемыми;
На графиках должны быть подписаны и легкочитаемыми оси и единицы измерения;
На графиках должны быть подписаны и легкочитаемыми оси и единицы измерения на русском языке;
На рисунках, если они не заимствованные или не снимки, не должно быть текста на иностранном языке;
Неправильно оформлены ссылки в списке литературы. См. шаблон;
Неправильно оформлены ссылки на книги;
Англоязычные источники оформляются не так, как русскоязычные. См. примеры в шаблоне;
Для журналов должен быть том, номер выпуска, страницы, месяц и год;
Каждый пункт списка литературы должен заканчиваться точкой;
Убрать курсив в пунктах списка источников;
Неправильно оформлена нумерация пунктов в списке источников;
Неправильно оформлены наименования приложений;
Каждое Приложение должно начинаться с новой строки;
Обсудите с научным руководителем вопрос упоминания названий ПО;
Работа не представлена на нормоконтроль в установленный срок;
Исправленная работа не была представлена на нормоконтроль в установленный срок;
Нормоконтроль пройден. Загружайте работу в PDF на портал ГИА. Обратите внимание на требования к наименованию файла! Имя должно быть точно по шаблону. После загрузки ВКР ваш руководитель должен её заблокировать.
